---

tags:
  - Minecraft

---

# 我的世界-Minecraft

>   探索自己独一无二的世界，挺过黑夜，并创造您能想象的一切！——**[minecraft.net](https://zh.minecraft.wiki/w/Minecraft)**

## 简介
Minecraft 是一款沙盒类电子游戏，中国版官方译为《我的世界》，开创者为马库斯·泊松（Notch）。游戏现由 Mojang Studios 维护，隶属于微软 Xbox 游戏工作室。

Minecraft 着重于让玩家探索、交互并改变一个动态生成 1m³ 大小方块的世界。除了方块以外，环境中还包括动植物与物品。游戏的内容包括采集矿石，与敌对生物战斗，以及收集游戏中的各种资源来合成新的方块与工具。开放的游戏模式允许玩家在各类多人服务器或单人地图中创造建筑物与艺术作品。其他内容包括用于逻辑运算与远程控制的红石电路、矿车及轨道，以及称之为“下界”的神秘维度。最终，可以选择前往一个叫做“末地”的维度旅行，并击败末影龙。

## 内容

### 玩家

玩家是用户们在世界中控制的人物。当用户开始一个新游戏，玩家就会被放进由随机或指定的种子世界中，物品栏为空。玩家有 10 颗心的生命条，会受到来自跌落、窒息、溺水、火焰、熔岩、闪电、仙人掌、掉入虚空之中、掉落的铁砧与被敌对生物和其他玩家击中所产生的伤害。对生命的伤害可以被盔甲抵消掉，生命值可以通过吃食物或饮用特定药水来恢复，或者如果将难度设置成和平，会自动恢复生命值。饥饿值也是一个非和平难度的指标，随时间的推移将逐渐消耗，并且在疾跑时将会加剧消耗。食物可以恢复饥饿值，然而当食用腐肉以及生鸡肉时玩家会有概率食物中毒。饥饿值降到零时会消耗玩家的生命值，取决于不同的难度等级，困难难度下会致死。玩家的皮肤可以在 minecraft.net 的资料或启动器中进行修改。

### 方块

Minecraft 发生在由立方体构成的三维网格世界中，每个立方体由特定种类的方块占据（有些方块不一定是立方体形的）。方块的种类有很多；类似草、石头以及各种矿石这样的自然方块是在世界中随机生成的。玩家也可以自己合成方块，例如工作台和熔炉。资源可以通过徒手或者使用工具来从方块中取出。一些资源是在玩家物品栏中可以放置的简单方块，剩下的就是用来合成其他方块或工具，还有些或许根本就没用。有些方块不能通过正常的生存手段被破坏，例如基岩、末地传送门、命令方块和屏障。

### 挖掘

正如游戏的名字那样，采矿是 Minecraft（拆开分别是 Mine 和 craft，意思分别为“挖矿”与“合成”）中的一项主要活动，采矿就是在地表以下去提取矿石以及其他材料。主世界的矿石包括煤、铁、铜、金、红石、青金石、钻石和绿宝石。开采这些矿石是制作各种物品的关键。采矿的方式既可以是贯穿地表挖掘一个洞，也可以是沿着天然洞穴往下走。废弃矿井等生成结构为玩家提供了寻找资源的额外区域。

### 合成与烧炼

合成指的是玩家在物品栏中的 2×2 网格或工作台提供的 3×3 网格中，将自己物品栏中已有的方块或物品合并、拆解或改造为新的方块或物品，从而满足生存的需要。每种可合成物品的配方都各不相同，玩家可以通过查阅配方书来了解各种配方。随着游戏版本的持续更新，新的合成配方会不断增加。

烧炼指的是使用燃料在熔炉中将某些方块或物品加工成为更加有用的形态。和合成相似，烧炼也有着多种多样的配方，同样可以通过查阅配方书来了解各种配方（例如如将粗铁冶炼为铁锭）。除此之外，不同燃料可供燃烧的时长不尽相同，烟熏炉和高炉可以提高某些方块或物品的烧炼效率。这就需要玩家选择适当的燃料和熔炉。

### 酿造和附魔

酿造指的是在酿造台中使用各种原料和水制造药水。酿造系统有着较为复杂的配方，而根据原料的不同，酿造完成的药水效果也多种多样。它们储存在一个玻璃瓶中，玩家可以饮用它们，也可以将它们继续酿造成其喷溅或滞留形式，并丢到其他生物或玩家身上，从而产生不同的效果。

附魔指的是在附魔台上通过花费一些经验和青金石，给盔甲、工具和武器附上独特的“魔咒”，从而使之拥有更加强大的属性。更高级的魔咒还可以通过在周围放置书架使附魔台升级，或使用铁砧将物品与附魔书合并来获取。

### 生物

生物（Mob，“mobiles”的缩写）是动物或其他居住在世界中的可移动实体。根据它们对玩家是否有敌意，可以分为友好生物和敌对生物。

主世界居住着许多动物，其中常见的包括猪、牛、绵羊、山羊、鸡、兔子、蜜蜂、马、驴、骡、狼、猫、海龟、鱿鱼、鲑鱼、鳕鱼、热带鱼、河豚等，它们均对玩家的生存有不同的辅助作用。

主世界常见的怪物包括僵尸、骷髅、蜘蛛、苦力怕、末影人、史莱姆、幻翼、女巫、掠夺者等，它们都有自己独特的生成需求和攻击方式。

迄今为止，Minecraft 中只有两种 NPC 生物：村民和流浪商人，前者生活在村庄中，后者会生成在玩家附近，玩家均可以与它们交易获得资源。也只有两种 Boss 生物：末影龙和凋灵。前者只生成于末地的主岛且可以由玩家复活，后者可以由玩家在任意维度召唤。

### 下界

下界是 Minecraft 的一个维度，可从主世界通过下界传送门到达。它被 Notch 解释为“一个全新的地狱世界”，分为五大生物群系：下界荒地、绯红森林、诡异森林、灵魂沙峡谷和玄武岩三角洲，每个生物群系都有着不同的景观和生物。

这里充斥着大片的熔岩海，居住着恶魂、僵尸猪灵、岩浆怪、疣猪兽、骷髅、末影人、烈焰人、岩浆怪、凋灵骷髅之类危险的怪物，也有猪灵这样充满敌意但可以进行以物易物的生物，还有唯一友善，可以作为穿越熔岩海载具的生物炽足兽。

### 末地

末路之地，通称末地，是 Minecraft 的“最终维度”，可以通过要塞中的末地传送门到达。它漂浮在虚空中，由末地石构成的一座主岛和环绕其外的无数外岛组成。这里的生物包括 Boss 生物末影龙、大量且无处不在的末影人和方块状的潜影贝。

主岛上耸立着黑曜石柱，上面安放有末地水晶，这里可供与末影龙战斗。战斗成功后可以通过末地折跃门到达外岛，这里生长着大量的紫颂树，还会罕见地生成末地城，里面由潜影贝守卫，拥有丰厚的战利品。末地城旁可能出现的末地船中还有极为稀有的战利品：鞘翅。

在这里还可以找到不少下界石英矿石、下界金矿石以供开采，还能找到珍贵的远古残骸，制成强大的下界合金。

## 平台

### 基岩版

基岩版（亦称作基岩平台、基岩代码库或基岩引擎），是由 Mojang Studios、Xbox Game Studios、4J Studios 和 SkyBox Labs 开发的多平台版本的 Minecraft。由于游戏引擎来源于携带版，所以在此版本之前，这个作品系列在被提及时使用“携带版”、“MCPE”或“携带版/Windows 10 版”的名称。

### Java 版

Minecraft 的原始平台，在 Windows、macOS 和 Linux 上运行，必须通过启动器启动。游戏最初于 2009 年 5 月 16 日以“早期个人单机alpha”的名称发布，经历了许多开发阶段（Classic、Indev、Infdev、Alpha、Beta）。游戏最终的正式版于 2011 年 11 月 18 日发布。自正式版以来，Java 版已有许多次重大更新。

## 个性化

### 附加包

附加包是为基岩版的 Minecraft 带来自定义内容的第一步尝试，并且受官方支持。附加包允许玩家更改世界的样式、生物的行为和生物群系等。

### 数据包

数据包适用于 Java 版，为玩家更深层次自定义 Minecraft 体验提供了官方支持。数据包可以用来覆盖或添加新的进度、函数、战利品表、维度、世界生成机制、结构、配方和标签，而无需任何代码更改。

### 资源包

资源包可以更改游戏内大多数的纹理、声音、文字和部分模型，且受官方支持。资源包必须包含特定的文件和文件夹结构，储存在`.zip`压缩文件、`.mcpack`文件[仅基岩版]或文件夹中，并放置在Java 版的`.minecraft/resourcepacks`或基岩版的`com.mojang/resource_packs`目录下，可以在选项中查看或启用。资源包对`Minecraft`的改变程度主要取决于其中包含多少文件。

### 皮肤

皮肤是置于玩家模型之上的纹理。

皮肤文件分为多个区域，每个区域对应着角色的表面不同区域（例如，头的前部区域、左脚区域等）。皮肤只允许使用纯色；不允许在皮肤文件中存在透明区域，除非该区域在第二层，默认情况下第二层是透明的；离线游戏时，像素可以被遗弃，从而导致在皮肤上出现了“洞”。第二层可以用于为角色配上眼镜、帽子或其他配件（甚至是一个更大的头）。在基岩版中，玩家还可以使用角色创建器直接更改游戏中角色的体型、着装等。